**Описание проекта**
В проекте проведён анализ результатов A/B-теста онлайн-курса.

**Цель** — сравнить контрольную (A) и экспериментальную (B) группы по ключевым метрикам и определить, оказало ли изменение положительный эффект.

В ходе анализа:
1. Подготовлены и очищены данные (объединение, удаление багов).
2. Рассчитаны ключевые продуктовые метрики:
3. CR (Conversion Rate) — конверсия в оплату,
4. ARPU (Average Revenue Per User) — средний доход на пользователя,
5. ARPPU (Average Revenue Per Paying User) — средний доход на платящего пользователя.
6. Построены визуализации для сравнения групп.
7. Проведена статистическая проверка гипотез.
8. Даны интерпретации результатов и выводы.

В качестве исходных данных используются четыре CSV-файла:
*groups.csv* — информация о принадлежности пользователя к контрольной (A) или экспериментальной (B) группе.
*groups_add.csv* — дополнительный файл с пользователями, переданный спустя два дня после старта эксперимента.
*active_studs.csv* — данные о пользователях, которые заходили на платформу в дни проведения эксперимента.
*checks.csv* — данные об оплатах пользователей в период проведения эксперимента.

CSV-файлы с данными **подгружаются автоматически** из облачного хранилища (Яндекс.Диск) при запуске ноутбука.  


Используемые технологии
Python
Pandas, NumPy
Matplotlib, Seaborn
SciPy, Statsmodels

  
Запуск проекта
  
1. Скачайте ноутбук ab_test_analysis.ipynb.

2. Установите зависимости: pip install -r requirements.txt (или установите вручную: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, statsmodels, requests).

3. Запустите Jupyter Notebook.

4. Откройте ноутбук ab_test_analysis.ipynb и выполните все ячейки.

📊 Результаты
- Конверсия (CR) выше в группе A.
- Средний доход на пользователя (ARPU) выше в группе B.
- ARPPU также отличается в пользу группы B.
- Проведена статистическая проверка гипотез, сделаны выводы о целесообразности изменений.
